---
name: project-area-membros-quirk
description: "Área de membros própria pros clientes Quirk acessarem as mentorias (hoje no Drive); Next.js+Payload, 3 fases"
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: 635d4787-0e22-45b2-b202-ef558aebae16
---

Área de membros própria da Quirk pra clientes acessarem as mentorias que hoje ficam soltas no Google Drive. Em `/Users/renanreal/area-membros-quirk/` (repo git novo).

**Decisões fechadas no brainstorming (jul/2026):**
- Build customizado (não plataforma pronta), com identidade Quirk no cliente E no admin.
- Stack: **Next.js + Payload CMS 3 + Postgres** (Neon/Supabase), deploy Vercel.
- Vídeos no **Vimeo** (privado, travado no domínio).
- **4 vertentes** fixas: Marketing, Vendas, Assessoria Comercial, Posicionamento & Social. Todo cliente vê as 4 (acesso único).
- Modelo: Vertente → Módulo → Aula (vídeo Vimeo + descrição + materiais) → Progresso.
- Login email+senha; **admin provisiona** cada cliente (campo `ativo`). Múltiplos admins ok.
- **Progresso no v1**: assistida + continue de onde parou + barra.

**Faseamento (planos sequenciais, cada um entrega software testável):**
- Fase 1 — Fundação + modelo de dados + admin — **CONCLUÍDA (jul/2026)**. Branch `fase-1-fundacao-admin`, 11 commits. Payload 3.86.0 + Next 16.2.6 + Postgres (Neon, região sa-east-1). 6 collections (Users c/ role admin/member+ativo, Media, Vertentes, Modulos, Aulas c/ vimeoId+materiais+status, ProgressoAula isolado por cliente). 9 testes de integração verdes contra o Neon. Seed das 4 vertentes (npm run seed). Branding Quirk no admin (custom.scss: azul #1D80FF, verde, Sora/Poppins, titleSuffix). Admin do Renan: contato@quirkgrowth.com.br (senha temporária — trocar).
- Fase 2 — Área do cliente + progresso — **CONCLUÍDA (jul/2026)**. Branch `fase-1-fundacao-admin` (mesmo branch, 8 commits F2). Rotas em `src/app/(frontend)`: `/login` (client, POST /api/users/login), grupo `(app)` com layout-guard (redirect /login), home (cards + continue de onde parou), `/vertente/[slug]`, `/aula/[id]` (player Vimeo iframe + materiais + marcar assistida + próxima). Libs: getPayloadClient, auth (payload.auth via cookie), conteudo (queries), progresso (marcarAssistida/percentualVertente/continueDeOndeParou/idsAssistidas), actions/progresso.actions. Tema em globals-quirk.css; webfont Tabler via CDN. 14 testes int verdes (5 arquivos). Verificado e2e no browser: cliente navega, player toca, marca assistida, barra 50%, continue de onde parou. ACESSOS ATUAIS (após reset de exemplo): admin contato@quirkgrowth.com.br / Quirk@05369392; cliente teste cliente@teste.com / cliente123. Conteúdo exemplo: módulo + 2 aulas em Vendas (vimeoId 76979871 e 22439234).
**DEPLOY (jul/2026): NO AR.** Hospedado no **Render** (plano free, região virginia, serviço `area-membros-quirk`), deploy via Blueprint `render.yaml` puxando do GitHub **Quirk-growth/area-membros-quirk** (repo privado, branch main; remote origin já configurado). URL pública: **https://area-membros-quirk.onrender.com**. Env vars DATABASE_URI + PAYLOAD_SECRET setadas no Render (sync:false). Node 22.11 via .node-version. Free spin-down: primeira visita após inatividade demora ~50s (upgrade ~US$7/mês tira isso). Push futuro pro GitHub → Render redeploya sozinho. Logo oficial já aplicado (login+header). **DOMÍNIO PRÓPRIO NO AR: https://membros.quirkgrowth.com.br** (HTTPS emitido pelo Render/Google Trust). ⚠️ LIÇÃO: o DNS do quirkgrowth.com.br é gerenciado no **Cloudflare** (NS mike/brenda.ns.cloudflare.com), NÃO no cPanel/StayDNS — qualquer registro DNS desse domínio se faz no Cloudflare. O CNAME `membros` → `area-membros-quirk.onrender.com` precisa ficar em **"Somente DNS" (nuvem cinza)**; com proxy laranja o Render não emite o certificado. (Há um CNAME órfão no Zone Editor do cPanel que pode ser apagado.)

**Onboarding por email (jul/2026):** decisão — cliente ativo vem do **ClickUp** (space "Clientes" → lista "Lista de clientes" id 901702066250; campos Email obrigatório id d9d24a58..., Nome Completo 944c964b..., Status dropdown 747fe5e5... com valores Onboarding/em atividade/Risco de Saída/Churn/Renovação/Stand By/SETUP). Regra: **todo status ≠ Churn/Stand By = tem acesso**. Email é disparado via **webhook do Make/n8n** (cliente já tem fluxo de email; NÃO tem SMTP direto). Construído e testado e2e: adaptador `src/email/webhookAdapter.ts` faz POST em `MAIL_WEBHOOK_URL` com {to,subject,html}; hook afterChange em Users manda email de boas-vindas (link /definir-senha?token=) ao criar member; helper único `src/email/enviarConvite.ts` (usado pelo hook e pela reativação); auth.forgotPassword customizado (7 dias) pro "esqueci senha"; páginas /definir-senha e /esqueci-senha; templates com marca Quirk em src/email/templates.ts.

**SINCRONIZAÇÃO ClickUp→área: NO AR E RODANDO (jul/2026, 84 clientes provisionados).** Endpoint `POST /api/sync/reconcile` (src/lib/reconcile.ts + reconcileDiff.ts + route em src/app/api/sync/reconcile/route.ts) protegido por header `x-sync-secret` (SYNC_SECRET; cópia em `~/.config/n8n-quirk/area_membros_sync_secret.txt`). Recebe {clientes:[{email,nome}],dryRun} e cria/reativa/desativa members; **trava anti-zeragem** (aborta se ativos-desejados < 50% dos atuais; SYNC_MIN_RATIO) — SALVOU quando a base estava poluída. Dois workflows no **n8n** (`https://n8n.quirkgrowth.online`, API key em `~/.config/n8n-quirk/api_key.txt`, helper `quirk_auto_ads/scripts/n8n_api.py`): **A "Disparador de Email"** id `1fhiClCwQnHPOyk1` (Webhook `/webhook/quirk-email` → Gmail cred `OfOKnGWUn7q0MgoM`; = MAIL_WEBHOOK_URL); **B "Reconciliador diário"** id `gAycGUV2KXrDNHVT` (Schedule 7h → HTTP ClickUp → Code parse → HTTP reconcile). ⚠️ **GOTCHAS resolvidos:** (1) API pública do n8n NÃO executa workflow (405) nem lista credenciais (403); testar via webhook temporário + ler /executions. (2) A cred ClickUp **OAuth** (`clickUpOAuth2Api` GOeWz2DVFUVqwDeM) NÃO é acessível a workflow criado via API ("does not exist"); a cred **token** (`clickUpApi` GAcUN3AJmRckkpjk "ClickUp account") FUNCIONA. (3) A lista de clientes tem status nativo "clientes ativos" tratado como *fechado* → precisa `include_closed=true`; e ~9 clientes são subtarefas → precisa **`subtasks=true`**, senão a query perde ~9. (4) O campo Status custom vem como **orderindex numérico** (0 Onboarding..6 SETUP); excluir 3 (Churn) e 5 (Stand By). Distribuição real jul/2026: 72 em atividade + 14 onboarding + 4 Churn + 5 StandBy = 86 ativos (84 emails únicos válidos).

**"Convidar cliente" no admin (jul/2026):** botão no `beforeListTable` de Users (`src/components/admin/ConvidarCliente.tsx`) → `POST /api/users/convidar` (endpoint da coleção, só admin; `src/lib/convidarCliente.ts`) cria member c/ senha aleatória → convite automático. Admin NÃO digita senha (o Payload exige senha no create padrão por `requirePassword=!id`, sem config; por isso a ação própria). "Create New" de usuários escondido via CSS (só convite). ⚠️ Adicionar componente admin EXIGE `npm run generate:importmap` senão tela branca.

**Banner da Home:** global `banner-home` editável no admin (ativo/título/subtítulo/botão+link/imagem). BannerHomeView renderiza grande no topo; se imagem SEM título → mostra a arte pronta limpa e clicável; senão gradiente Quirk + texto.

**Armazenamento de arquivos: RESOLVIDO (jul/2026) — Cloudflare R2.** `@payloadcms/storage-s3` no payload.config (collections: media). Bucket **privado** `quirk-membros` (Cloudflare R2, região auto/NA-East), endpoint `https://e1c74abadea36177b44269098ef72d74.r2.cloudflarestorage.com`. Token R2 "Area de Membros Quirk" com permissão mínima (leitura/gravação de objeto, só nesse bucket). Env vars: R2_BUCKET, R2_ENDPOINT, R2_ACCESS_KEY_ID, R2_SECRET_ACCESS_KEY (local .env + Render). Verificado em produção: upload cai no bucket, não no disco.

⚠️ **ARMADILHA do Render:** a tela Environment **substitui a lista inteira** ao salvar — adicionar variáveis novas APAGOU DATABASE_URI/PAYLOAD_SECRET/NODE_VERSION e derrubou o app ("missing secret key" / "error initializing Payload"). Ao editar env vars, conferir que TODAS as 7 continuam lá. Também: `/login` é estática e responde 200 mesmo com o Payload quebrado — para saber se o app está REALMENTE no ar, testar a **API** (`POST /api/users/login`), não a página.

**Vimeo (jul/2026):** conta "Renan Real", plano **starter**, quota 2,19 TB livres. App API "Area de Membros Quirk" (id 537208) em developer.vimeo.com. Token pessoal precisa dos escopos public/private/create/edit/**upload**/video_files (+**delete** se for limpar). ✅ Confirmado por teste: upload via API funciona E **`privacy.embed:"whitelist"` (domain-lock) funciona no Starter** — vídeos privados travados em membros.quirkgrowth.com.br.

⚠️ **LIÇÃO GRAVE (jul/2026, reincidiu e foi corrigida DE VERDADE):** a suíte de testes escrevia no **banco de PRODUÇÃO** e poluiu a área com vertentes "V"/aulas/usuários fictícios. A 1ª "correção" (trava no `tests/helpers/testPayload.ts`) NÃO funcionava: o `payload.config` lê `DATABASE_URI` no **import** (buildConfig no load), então sobrescrever a var dentro do getTestPayload era TARDE DEMAIS — rodar `npm test` continuava escrevendo em produção. **Fix real (commitado):** mover a trava pra `vitest.setup.ts` (roda ANTES de qualquer import) — exige `DATABASE_URI_TEST`, recusa se == produção, e faz `process.env.DATABASE_URI = testUri` ali. Banco de teste descartável = **`neondb_test`** (mesmo endpoint Neon, db separado). Limpeza jul/2026: apagados 403 usuários de teste + 81 vertentes de teste (mantidos os 84 clientes reais + Marketing 9 aulas/Vendas 10 aulas). **Sempre verificar o estado real via SQL/API depois de operações em lote — relatório de subagente não mostra lixo pré-existente; e conferir PRA ONDE os testes escrevem antes de rodá-los num repo com DB de produção no .env.**

**Receita da migração (VALIDADA):** runbook em scratchpad/runbook.md. Drive público por link → `curl -sL "https://drive.usercontent.google.com/download?id=<ID>&export=download&confirm=t"` (funciona com arquivos grandes; conferir `file` = ISO Media, não HTML) → Vimeo tus (POST /me/videos approach=tus + PATCH bytes + PUT /videos/<id>/privacy/domains/membros.quirkgrowth.com.br) → POST /api/aulas. ⚠️ O conector MCP do Drive devolve arquivo como **base64 no contexto** — inútil pra vídeo (estoura). Usar curl direto. ⚠️ curl: usar `-g` com URLs que têm `[]`, e `--resolve` literal (não em variável).

**MIGRAÇÃO CONCLUÍDA (jul/2026): 19 aulas no ar** — Marketing 9 (módulo id 10) + Vendas 10 (módulo id 11), ambos "Mentorias gravadas". Só 6 tinham transcrição → 13 estão SEM descrição de propósito (não inventar). Duplicatas descartadas: "Linha editorial que converte"="Linha Editorial que Vende" (grav. 26/05) e "Mentoria Comercial Chay 24.03"="Atendimento e relacionamento 24.03" (arquivos byte-idênticos). Fora: pasta de prints/corretores, "Destravar 07.04" (só áudio), CAC duplicado 15.04.
✅ **Vimeo REPLACE funciona no Starter**: `POST /videos/<id>/versions` com tus — troca o arquivo mantendo o mesmo id (a aula não muda). Usado pra corrigir o vídeo do CPL (aula 17 / vimeo 1210588506).
⚠️ zsh faz brace expansion em JSON inline no curl — montar payload via arquivo/python, não inline.

**Migração do Drive:** biblioteca em "Mentoria Clientes (subir na green)" (folder id `1kMRHSFfRGCUrMTBLLkdZIkKfvagRyoWb`), ~17 subpastas datadas = 1 mentoria cada. Cada pasta tem gravação Zoom crua: `GMT*_Recording_as_*.mp4` (52–217 MB), `.m4a` e **`.transcript.vtt`** (usar a transcrição pra gerar a descrição "o que você vai aprender"). Total ~2 GB. ⚠️ Triar antes: algumas pastas podem ser mentoria INDIVIDUAL de cliente (Chay, Rodrigo Sant'ana, Brain) — como todo cliente vê tudo, individual NÃO pode entrar (vazaria dado de cliente).

- PENDÊNCIAS: rotacionar senha Neon (colada no chat) + deletar o PAT do GitHub após uso; logo Quirk falta só no admin do Payload; apagar 2 vídeos-fantasma de teste no Vimeo (ids 1210578373 e 1210578479); email transacional p/ reset senha (link existe, envio não); rotacionar senha do Neon (foi colada no chat); limpar docker-compose.yml (Mongo do template); responsivo mobile fino; deploy Vercel + domínio membros.quirkgrowth.com.br.

**Direção visual APROVADA (jul/2026) — DNA da LP Quirk Tech** (`/Users/renanreal/lp-quirk-tech/index.html`): fundo quase preto-azulado `#05080f` (bg-2 `#070c1a`, card `#0a1530`), brilhos radiais azuis rgba(29,128,255,.16) nos cantos, textura de grade sutil rgba(140,190,255,.04), cards de vidro `linear-gradient(160deg,rgba(18,32,62,.7),rgba(8,14,28,.7))` borda rgba(140,190,255,.12), títulos com degradê `linear-gradient(96deg,#fff,#9fcaff,#1D80FF,#6fdcff)` (background-clip text), botão primário `linear-gradient(100deg,#3a93ff,#0a5fd4)`, verde `#39b54a`, ciano `#6fdcff`, texto `#eaf1ff`/soft `#9fb2d4`/muted-azul `#8CBEFF`. Fontes Sora (títulos) + Poppins (corpo). 3 telas mockadas e aprovadas: login, home (resume "continue de onde parou" + cards das vertentes c/ barra), página da aula (player 16:9 + materiais + lista de aulas c/ ✓).

**Como resetar o banco em dev:** node + pg → `DROP SCHEMA public CASCADE; CREATE SCHEMA public;` depois `npm run seed`. Payload em dev faz *push* do schema; ALTER em tabela existente abre prompt interativo que trava testes — por isso resetar quando necessário.

Spec e planos em `docs/superpowers/`. Reforça o [[feedback-isolamento-dados-clientes]] (ProgressoAula isolado por cliente). Marca em [[reference-quirk-brand]].
