---
name: Projeto TDTC
description: Projeto TDTC (Teste de Distribuição Temporal da Consciência) — app de questionário + teoria, consolidado no Desktop como repo git com worktrees
type: project
originSessionId: e51d3bd6-e987-46fc-9d48-6f7527b19713
---
TDTC = "Teste de Distribuição Temporal da Consciência" — projeto pessoal/conceitual do Renan: um app de questionário (HTML/JS) que aplica um teste baseado numa teoria própria sobre alocação/trânsito temporal da consciência, com guia de arquétipos.

Localização: `/Users/renanreal/Desktop/TDTC/` (repositório git, criado em 2026-06-12 consolidando arquivos que estavam espalhados entre Desktop e Downloads).

Estrutura:
- Raiz: `tdtc-questionario.html` (o app), `tdtc-e2e.js` (teste e2e), `transito-temporal.html` (visualização da teoria), `tdtc-respostas.json` (dados).
- `docs/`: teoria e guias (.docx/.pages/.png), incl. Guia dos Arquétipos e Teoria Consolidada.
- `backups/`: versões anteriores do HTML.

**Why:** Renan quer trabalhar em paralelo no projeto usando duas "abas". Montei via git worktree.
**How to apply:** A aba 1 é a pasta raiz (branch `main`); a aba 2 fica em `.worktrees/aba2` (branch `aba2`). Worktrees ficam em `.worktrees/` (ignorado no git). Pra trabalho paralelo nesse projeto, usar worktrees em vez de duas sessões na mesma pasta.

## Conserto do instrumento/motor (decidido em 2026-06-12)
Problema central: viés do monge — quase tudo caía em Monge. Causa-raiz (provada por simulação de 20k respostas): (1) `rawA` somava itens em vez de tirar média → adicionar perguntas de presente inflava `Pc`/`Pe`; (2) assimetria estrutural (Monge é o único tempo sem suporte regional BETA). A "validação" da teoria v3 (11/11 perfis) não pegou porque não testava população.

Decisões travadas:
- **Caminho A** (não B): manter v3 conceitual — média no lugar de soma, `Pc`→Presente/Monge, `Pe`→futuro (GAMMA), 25 arquétipos intactos. Renan considerou A mais coerente.
- **Instrumento redesenhado**: híbrido — Bloco I cenários situacionais (espinha dorsal, ipsativo) + Bloco II frequência comportamental concreta (âncora absoluta). Motivo: perguntas atuais são abstratas/transparentes demais pra gente comum responder com verdade.
- **Foco TOTAL = teste correto e confiável** (teoria fechada + motor validado + aplicação validada). **Fora de escopo explícito: tráfego, marketing, conteúdo de arquétipos.** Renan disse "só quero fazer rodar".

Spec: `docs/superpowers/specs/2026-06-12-tdtc-instrumento-validacao-design.md`. Plano: `docs/superpowers/plans/2026-06-12-tdtc-instrumento-validacao.md` (11 tasks TDD). Simuladores de referência: `analysis/tdtc-sim.mjs`, `analysis/tdtc-sim-v2.mjs`.
**How to apply:** Ao implementar, manter motor estrutura A e só re-afinar constantes; a Task 6 (escrever ~20 cenários) precisa de revisão humana do Renan lote a lote.

**Ambição do TDTC (definida 2026-06-12):** o teste é pra **o mundo inteiro responder** — NÃO é pro nicho da agência. As perguntas/cenários devem ser **universais**, encaixar em qualquer perfil (qualquer profissão, idade, contexto), SEM viés pra área/nicho. Proibido cenas de venda/agência/corretor/CEO/tráfego. Cenas do cotidiano humano comum (almoço, domingo livre, caminhada, foto antiga, etc.).

## Motor FINAL (substitui o "Caminho A" acima — aquele foi descartado)
O caminho A ipsativo foi abandonado. Renan percebeu que os tempos NÃO devem ser cabo de guerra: independentes na **medição**, só se balizam na **interpretação**. Motor final = dois cálculos (em `src/engine.mjs`):
- **`medir()`**: nível absoluto independente por sub-dimensão (média dos itens; sem z-score-na-pessoa, sem BETA, sem GAMMA). Linha normalizada só no display. 40/20/40 (Filósofo/Profeta) é alcançável.
- **`interpretar()`**: arquétipo pelo protótipo de **forma** mais próximo (correlação = cosseno dos desvios). 25 protótipos gerados da tabela `SIGNATURE` em `src/prototypes.mjs`. Escolha-forçada (cenários) entra como desempate + **detector de inflação** (perfil "tudo no talo" detectado pelo `rawSD` das notas cruas → usa a escolha-forçada).
Arquivos: `src/{constants,prototypes,engine,items}.mjs`, `analysis/{respondents,validate}.mjs`; `src/build.mjs` injeta motor+itens no `tdtc-questionario.html` entre marcadores `// <TDTC:CORE>`. Validação `analysis/validate.mjs` 100% verde (independência, 25/25 alcançáveis incl. bimodais, recuperação 25/25, inflação controlada). Branch `feat/conserto-instrumento` (24+ commits, ainda não mergeada). Specs/planos finais: `docs/superpowers/specs/2026-06-12-tdtc-motor-independente-design.md`, `docs/superpowers/plans/2026-06-12-tdtc-motor-independente.md`. Teoria final: `docs/TDTC-Teoria-Consolidada-final.md`.

## Arquétipo "O Equilibrista" + reframe do Evolucionista (2026-06-13)
Problema observado pelo Renan: respostas muito equilibradas (linhas planas) → arquétipos sendo decididos por margens de 0,x% (frágil), e o equilibrado real não tinha perfil concreto. Insight do Renan: o equilibrado típico NÃO tem identidade marcante, custa a vender ideias/criar convicção/agir.
Solução implementada (motor): **gate central** em `interpretar()` — se `concentracao <= EQUI_CONC` (0.006, knob a calibrar) **e não inflado**, o arquétipo é decidido pela concentração (não por 0,x%): engajamento baixo → **Equilibrista** (disperso, sem âncora); engajamento alto (>= EVOL_ENGAGE 3.7) → **Evolucionista** (equilíbrio raro, integrado). Pico/bimodal → arquétipos de tempo normais. Inflado ("sim pra tudo") NÃO vira central — usa escolha-forçada (senão fingidor viraria Evolucionista).
- Evolucionista deixou de ser "selo" e virou arquétipo próprio (alto engajamento + equilíbrio). Selo removido do render/e-mail.
- PERFIL do Equilibrista: forças (visão panorâmica, adaptável, mediador) / fraquezas (identidade fraca, não vende ideia, não se compromete, trava pra agir) / sombra (sem âncora = sem direção; caminho = fincar pé num tempo — amarra na utilidade #3).
- Validação: `analysis/validate.mjs` 100% verde, com checks novos (plano+eng baixo→Equilibrista, plano+eng alto→Evolucionista, pico não vira central). Alcança 27 (25 tempos + 2 centrais).
**Em aberto:** `EQUI_CONC=0.006` e `MORNO_SD=0.85` precisam calibração com dados reais. (Teoria consolidada JÁ atualizada — ver bloco de 2026-06-18 abaixo.)

## Revisão Equilibrista/Evolucionista + Indefinido (2026-06-18)
Renan pediu opinião sem viés sobre os 2 arquétipos centrais (os mais difíceis de interpretar). Diagnóstico: os 2 são definidos por AUSÊNCIA (linha plana), não por pico — frágeis por natureza. Evolucionista era o elo mais fraco (inferia "maestria conquistada" de "plano + engajamento alto", que o teste não verifica; contradizia a escada que diz "Mestre = nunca entregue"). Decisões tomadas:
- **Evolucionista deixou de ser arquétipo e voltou a ser SELO** honesto por cima do Equilibrista (não afirma maestria: "pode ser equilíbrio conquistado OU energia dispersa — só você sabe"). `interpretar()` nunca mais retorna arch "Evolucionista"; `evol` é só flag.
- **Novo estado "Indefinido"** (kind `indefinido`): dentro do plano, `rawSD < MORNO_SD` (0.85) = NÃO-LEITURA (tendência central/morno) → não vira Equilibrista. Tela honesta "o teste não te leu" + botão refazer; e-mail curto; sem share. `rawSD >= 0.85` = Equilibrista genuíno.
- Simulação (`analysis/sim-equilibrista.mjs`, 20k/pop): morno (marca tudo ~3) tem rawSD ~0.5-0.7, realista ~1.15-1.53 → vão limpo. Em 0.85 pega 99% do morno com 0.3% falso-positivo. População mista: Equilibrista caiu de 28% (depósito) → 7% (genuíno) + 21% Indefinido. O respondente ALEATÓRIO (chuta, rawSD alto) é pego pela **checagem de atenção**.
- **Atenção gateia (2026-06-18):** em `compute()`, se `!atencao_ok` → `res.arch="Indefinido"; kind="indefinido"; motivo="atencao"`. `showIndefinido()`/`buildEmail()` ramificam por `res.motivo` (atenção: esconde barras + copy própria; morno: mostra linha plana). Textos no objeto `INDEF` (resumo/texto/dica + variantes ...Att).
- **Contraste/diagramação corrigidos (2026-06-18, verificado no preview via medição WCAG):** tema escuro tinha selos em verde/laranja escuros (ilegíveis) e `--ink-faint` #5C6675 a 3.34:1. Fixes: `.seal` verde #6FE08C / `.seal-anx` #FFA481; `--ink-faint`→#828C9D; `.btn-primary` passou a texto escuro #05080f (era branco #fff = 3.2:1) alinhando ao botão WhatsApp que o Renan curtiu; pill do selo encurtado. Result page com 0 ofensores WCAG nos 3 casos.
- **Preview gotcha (TCC):** o `http.server` NÃO consegue servir `~/Desktop/TDTC` (macOS bloqueia acesso à Desktop). Workaround: copiar o HTML pra `/tmp/tdtcprev/index.html` e servir de lá. `launch.json` (config "tdtc", porta 8753) aponta pra `/tmp/tdtcprev` — é SNAPSHOT, re-copiar após editar.
- Teoria atualizada: `docs/TDTC-Teoria-Consolidada-final.md` ganhou seção 8 (fronteira do equilíbrio: Equilibrista/selo/Indefinido/atenção) + ajustes em 3.4, 4, 6.
- Arquivos: `MORNO_SD: 0.85` em constants; engine com bloco `legivel`; HTML com `SELO_EVOL`, `INDEF`, `KIND_LABEL.indefinido`, `showIndefinido()`, selo no badge/perfil; CORE reinjetado (build.mjs). `validate.mjs` verde + check "plano+rawSD baixo => Indefinido".
- **Falha na checagem de atenção** agora roteia pra Indefinido: em `compute()`, `if(!atencao_ok){ res.arch="Indefinido"; res.kind="indefinido"; res.motivo="atencao" }`. `INDEF` tem variantes `resumoAtt/textoAtt/dicaAtt`; `showIndefinido` esconde as barras no caso atenção (a linha não é a causa).
- **Botão de download JSON removido** dos 3 estados de envio + função `download()` deletada. Fluxo final = resultado na tela + e-mail (sucesso/falha sem download).
- **Teoria consolidada atualizada** (`docs/TDTC-Teoria-Consolidada-final.md`): Seção 8 "A fronteira do equilíbrio" (portão completo), bullet rawSD na Seção 4, escada Seção 6, critério de validação na Seção 7.
- **Contraste:** `--ink-faint` agora `#828C9D` (era #5C6675, falhava AA). Auditoria WCAG via preview confirmou todos os textos OK. Preview servido de `/tmp/tdtcprev/index.html` (launch.json config "tdtc", porta 8753) — re-copiar o HTML pra lá após editar.

## Expansão teórica: 3 eixos novos além da régua (2026-06-24, em design — NÃO construído)
Renan, ouvindo quem fez o teste, percebeu que a régua dos 7 tempos (= a linha do tempo do EU) é só UM eixo. Levantou 3 dimensões ortogonais:
1. **Fora-da-Linha (eixo da referência):** a mente está na MINHA linha ou fora dela? Dois modos: **Devaneio** (deriva — fofoca, jogo, ficção; anda paralelo à linha, risco = fuga) e **Consolidação** (forja de crenças/sentido — atravessa a linha e a reconstrói). Insight: devaneio ≠ presença Pc (no relógio é "agora", mas é a mente AUSENTE do agora).
2. **Carga (eixo perpendicular):** passado/presente/futuro vividos com sinal +/−. = Perspectiva Temporal de Zimbardo. (Detalhado abaixo — eixo escolhido pra desenvolver primeiro.)
3. **Lente/observador ("linha paralela"):** todo ato de atenção tem 2 carimbos — tempo-alvo + tempo-lente. Diagonais (olhar pro passado com mente de futuro-da-época; pro futuro com mente de passado "vai se repetir"). Mesma diagonal cura ou aprisiona. NOTA: o Renan tinha uma analogia ("caixa eletrônico / sacar aprendizado") pra esse eixo — é SÓ analogia de conversa, ele vai desenvolver essa teoria por conta; não virar termo de produto.

### Camada de PRESENÇA (devaneio / Fora-da-Linha) — design FECHADO, NÃO construído (2026-06-24)
Decisão sobre o eixo 1 (devaneio): NÃO vira ferramenta separada agora — vira **camada leve acoplada** ao teste principal (mesma arquitetura da carga: bloco próprio, cálculo isolado, NÃO toca arquétipo/carga). Ferramenta dedicada ("DTC da Atenção", com os 4 sabores a fundo) fica como evolução futura guiada por dados. Eixo central escolhido pelo Renan: **Presença na própria vida × vida dissolvida no irreal/abstrato** (não "qualidade do devaneio"). Os 4 sabores (restaurador/construtivo = saudável; evasivo/comparativo = drena) ficam como mapa conceitual; a camada leve mede 3 construtos.
- **Bloco D — "Sobre sua atenção", 8 itens, frequência (Quase nunca→Quase sempre):**
  ① Quanto-fora (ponteiro Presença, 4 itens): "penso na vida dos outros"; "imagino cenários que nunca vão acontecer"; "no meio de uma tarefa minha cabeça estava em outro lugar"; (reverso) "consigo ficar comigo mesmo sem distração e me sinto bem".
  ② Dreno (alerta, 3 itens): "quando bate incômodo, distração no automático (celular/TV/comida)"; "uso celular/TV pra não pensar no que preciso encarar"; "comparo minha vida com a dos outros".
  ③ Restauração (desempate, 1 item, reverso): "quando descanso, volto renovado e mais presente, não mais disperso".
- **Dinâmica/saída:** ponteiro de Presença (faixas: bastante presente/equilibrado/bastante fora) ← ①. Alerta "você anda vivendo bastante fora da sua própria vida" só quando ① baixo E ② alto. ③ é desempate (muito fora + dreno baixo + descanso restaurador = "é descanso, não fuga"). Tom observação/agência (slogan "você não escolhe o que não enxerga"), nunca moral/diagnóstico. Limiares a calibrar com dados reais. Razão psicométrica do nº: 5 era piso de sobrevivência; ideal = 2-3 itens/construto ⇒ ~8 (fadiga marginal baixa pois teste já tem ~51 itens).
- **CONSTRUÍDO E VIVO (2026-06-24, commit 478697f):** 8 itens aprovados, frequência. `src/constants.mjs`: `PRES_ALTA=3.5/PRES_BAIXA=2.6/PRES_DRENO_ALTO=3.4/PRES_SD_MIN=0.7` (afináveis). `src/items.mjs`: `PRESENCA_ITEMS` (construto quanto/dreno/restauracao + rev). `engine.mjs`: `medir(...,ansD,presencaItems)` → presenca/dreno/restauracao/presContraste; `interpretar()` → presencaBanda(presente/equilibrado/fora)/presencaAlerta/presencaDescanso/presConfiavel (camada à parte, NÃO toca arch/carga). HTML: **Bloco D "Sua atenção"** (progresso em 4 blocos), `renderPresenca()` = ponteiro gradiente (fora↔presente) + leitura/alerta no resultado, seção no e-mail, payload `presenca_resumo`. `analysis/sim-presenca.mjs` (6 critérios) + regressão no validate — tudo verde; runtime e2e + preview confirmados. **3ª leitura agora viva:** onde mora (arquétipo) · clima (carga) · quanto está lá (presença).
- **Em aberto:** calibrar PRES_* (+ CARGA_* + EQUI/MORNO) com piloto; colunas `carga_resumo`/`presenca_resumo` na planilha n8n se quiser logar; adicionar a seção de Presença aos .docx (hoje os .docx vão até a carga). GOTCHA: os 2 .docx entregáveis sumiram do disco entre sessões (estavam não-commitados) — agora estão versionados (commit 68c21bc), regeráveis via /tmp/docxbuild/build.js.

### Camada de CARGA — design conceitual FECHADO (2026-06-24, só filosofia; motor/HTML intocados a pedido do Renan)
- **Definição:** carga = postura afetiva ATUAL em relação a um tempo (não o que aconteceu). Medível, não-clínica, acionável.
- **Granularidade:** 3 regiões (passado/presente/futuro). +/- significa coisas diferentes por região (passado: raízes vs ferida; presente: saboreio vs fatalismo; futuro: esperança vs ansiedade).
- **Natureza:** ESTADO que acende só quando forte (não nota universal) — mesma filosofia do Indefinido/ansiedade. Mede em todos, mostra só quando real.
- **3 estados (por região):** **Fonte** (carga + forte) · **Peso** (− forte + ocupa muito = a sombra, agora detectável) · **Fuga** (− forte + ocupa pouco = ferida evitada, o ponto cego da régua). Peso e Fuga = MESMA ferida, disfarces opostos (aproxima vs foge). Ansiedade vira caso nomeado do futuro-negativo.
- **Decisões travadas:** (1) quando nada acende → mostra frase honesta "relação equilibrada com o tempo" (é resultado, não vazio); (2) Fonte TAMBÉM acende (equilibra o peso emocional); (3) fica no nível de REGIÃO (não desce pra casa). Camada à PARTE do arquétipo (geografia vs clima).
- **Tom da saída:** observação/convite, nunca diagnóstico; responsabilidade, nunca vitimismo. NÃO usar linguagem de "saque"/"caixa eletrônico" no produto — Renan deixou claro (2026-06-24) que isso era só analogia de conversa; a teoria da transformação ELE desenvolve por conta. Manter a linguagem neutra (Fonte/Peso/Fuga, clima × geografia).
- **Mecanismo de medição:** cenários enriquecidos (reação revela carga sem nomear, resiste à desejabilidade) + 1-2 itens reversos por região, calibrados pra detectar EXTREMO, não graduar. Ocupação vem da régua. Trava: só acende se respondido com contraste (morno → silêncio).
- **MOTOR CONSTRUÍDO (2026-06-24, branch `feat/conserto-instrumento`, 6 commits 0c92e92→cb95dce):** plano `docs/superpowers/plans/2026-06-24-tdtc-camada-carga.md` executado por subagentes. `src/constants.mjs`: `CARGA_FORTE=0.35`, `OCUPA_ALTA=40`, `CARGA_SD_MIN=0.6` (era 0.8; baixado p/ o caso de equilíbrio passar o gate — TODO calibrar c/ dados reais), export `REGIOES`. `src/items.mjs`: `CARGA_ITEMS` (6, placeholder, ordem [pas+,pas−,pre+,pre−,fut+,fut−]). `src/engine.mjs`: `medir(...,ansC=[],cargaItems=[])` → `cargas`{passado/presente/futuro:−1..+1} + `cargaContraste`; `interpretar()` → `cargaEstados`[{regiao,estado,intensidade}], `cargaConfiavel`, `cargaEquilibrada`. Separação testada (carga NÃO toca arch/kind). `analysis/sim-carga.mjs` (7 critérios) + check de regressão em `validate.mjs` — tudo verde.
- **AGORA ESTÁ VIVO NO TESTE (2026-06-24, commit 08fc082):** HTML ganhou **Bloco C — "Clima do tempo"** (6 itens de carga, escala de concordância `CARGA_ANCHORS`) entre os cenários e o resultado; progresso passou a 3 blocos. `compute()` passa as respostas (`state.C`) ao `medir(...,ansC,CARGA_ITEMS)`. Resultado mostra seção **"O clima do seu tempo"** (`renderClima()` no `#r-clima`): cards Fonte(verde)/Peso(roxo)/Fuga(laranja) ou a frase de equilíbrio; só aparece quando `cargaConfiavel`; escondida no Indefinido. E-mail espelha (`climaHtml` no buildEmail). Payload tem `carga_resumo`. Copy em `CARGA_COPY`/`REGIAO_LABEL`/`CARGA_FRASE_EQUILIBRIO` (tom observação/convite, SEM "saque"). CORE reinjetado (build.mjs). Verificado: validate+sim-carga verdes, runtime end-to-end (4 casos) e preview (Bloco C + clima no resultado).
- **Em aberto (real-data / externo):** calibrar `CARGA_FORTE/OCUPA_ALTA/CARGA_SD_MIN` com piloto; criar coluna `carga_resumo` na planilha do n8n se quiser logar (hoje o campo vai no payload mas é dropado sem coluna); reconciliar visualmente flag de ansiedade com futuro-negativo (hoje podem co-aparecer); cenários enriquecidos (tempo+carga juntos) como evolução futura. Nuance teórica: Fuga do presente = não conseguir estar no agora.

## Entregáveis .docx (2026-06-18): `docs/TDTC-Teoria-Completa.docx` (teoria explicada, 8 seções) e `docs/TDTC-Guia-dos-Arquetipos.docx` (26 perfis com barra colorida da linha do tempo por arquétipo, fluxo contínuo sem páginas em branco). Gerados via docx-js (build em /tmp/docxbuild, lib local). textutil não preserva shading; sem LibreOffice/pandoc na máquina — validação por XML + preview HTML fiel.

## Calibração com dados reais + LINHA COMBINADA A+B (2026-06-26, commits 8324f9b, c874913)
Renan notou "muitos Equilibristas". Diagnóstico com os 36 reais do piloto (lidos via Google Drive MCP — sheet id `1stORKWzN4zwIdJVzXYOe9ifhU8SLCZnv56sjVmq9x1A`, tab TDTC): NÃO é bug, é calibração. Pessoas reais respondem MUITO mais uniformes que os sintéticos → linha ~3-4x mais plana (conc mediana real 0.007 vs sintético ~0.025). Com EQUI_CONC=0.006, 44% caíam em central.
- **Causa raiz:** a linha vinha SÓ do Bloco A (avaliação independente → tendência central → planura). O Bloco B (escolha forçada, picudo) só era desempate.
- **Conserto de fundo aplicado — LINHA COMBINADA:** `medir()` agora calcula `shape` = (1-w)·A + w·B por sub (w=`LINE_FORCE`=0.45); a linha e o arquétipo (vec em `interpretar`) usam esse shape. **`level` segue independente** → carga/presença/ansiedade INTOCADAS. Sem respostas de B (escSum=0) cai pra só-A (compat). `interpretar` usa `medida.shape||lv` (chamadas fabricadas seguem ok).
- **Efeito nos 36 reais (prototipado em `analysis/diag-blend.mjs`):** conc mediana 0.007→0.023; arquétipos distintos 13→19; **arquétipos antes inalcançáveis voltam** (Monge/Executor/Visionário/Curador/Guardião/Reflexivo/Bombeiro/Futurista — eram 0); desinchou Revisor 5→1, Sobrevivente 4→1; Equilibrista 47%(só A)→3%(blend).
- **EQUI_CONC 0.006→0.0015→0.009:** recalibrado p/ a distribuição combinada (mais picuda). 0.009 ⇒ ~3% Equilibrista raro/genuíno. PROVISÓRIO — recalibrar com mais dados.
- Suíte sintética 100% verde (independência nos níveis, alcançabilidade 25/25, recuperação 25/25, carga, presença). CORE reinjetado (live no HTML).
- **Sobre quantidade de arquétipos (pergunta do Renan):** 36 é pouco p/ cravar; há viés de amostra (jovem→presente/futuro, puros do passado ausentes por falta de gente 55+). COM o blend, os 25 ficam bem mais alcançáveis. Decisão sobre fundir pares direcionais/reduzir quantidade fica p/ DEPOIS de mais dados + com o blend já rodando.
- **GOTCHA PII:** `analysis/diag-blend.mjs` e `diag-equilibrista.mjs` têm nomes+respostas dos respondentes → NÃO commitar (estão untracked). Regeráveis lendo a planilha via Drive MCP.

## Pipeline validado de ponta a ponta (2026-06-25)
Teste real no site publicado (renanreal.com.br/questionario-tdtc/, já com carga+presença): resultado na tela + **e-mail entregue**. As 3 leituras (arquétipo/clima/presença) chegam no e-mail. Causa do "e-mail não chegava" antes = **e-mail digitado errado** ("renan.reeal@gmail.com", dois "e") — não era problema do n8n. Também: o site tinha caído por **domínio expirado na Hostinger** (renenreal.com.br), resolvido com renovação. n8n fica em quirkgrowth.online (domínio separado, não foi afetado).
**GOTCHA OPERACIONAL:** este ambiente (Bash do Claude Code) NÃO consegue conectar no `n8n.quirkgrowth.online` — TLS recusado (`tlsv1 alert internal error`, falha em curl E node; google/github funcionam). É bloqueio de egress do meu ambiente, não do servidor (o navegador do Renan alcança normal). ⇒ NÃO dá pra disparar webhook, chamar a API do n8n nem "entrar no n8n" pela Bash. Edições no n8n: só o Renan (navegador) ou pedir pra ele colar o erro/execução. Validação de e-mail: só pelo site, não por POST meu.

## Integração n8n + planilha de respostas (resolvido 2026-06-13)
- **Webhook** (no HTML): `https://n8n.quirkgrowth.online/webhook/tdtc-resultado`.
- **Workflow n8n** id `Oso6vNFuURS0tU2o` ("TDTC — Coleta + Diagnóstico por e-mail"), ATIVO. Fluxo: Webhook → Flatten (`{json:$json.body}`) → Linha Planilha (repassa tudo menos subject/htmlBody) → Append na Planilha (Google Sheets, `autoMapInputData`) → Gmail. Os nós de código são genéricos — passam o payload inteiro; quem define colunas é o cabeçalho da aba.
- **Planilha** Google id `1stORKWzN4zwIdJVzXYOe9ifhU8SLCZnv56sjVmq9x1A`. Aba **"TDTC" gid=1284488561** = dados do esquema novo; aba **"Página1" gid=0** = histórico antigo (preservado).
- **Payload = 65 colunas**: timestamp, nome, email, telefone, faixa_etaria, II1..II25, I1..I20, pct_PD..pct_FD, arquetipo, tipo, concentracao, engajamento, evol, ansiedade, inflado, atencao_ok.
- **GOTCHA n8n v4.6 (Google Sheets node)**: o `sheetName` em list-mode usa o **gid PURO** (ex.: `"1284488561"`), NÃO `"gid=1284488561"` — o prefixo dá erro "Sheet with ID gid=... not found".
- **n8n public API**: base `https://n8n.quirkgrowth.online/api/v1`, header `X-N8N-API-KEY`. `PUT /workflows/:id` aceita só `{name,nodes,connections,settings,staticData}` e o `settings` precisa ser filtrado às chaves permitidas (remover `binaryMode`, senão 400). **A chave de API é fornecida pelo Renan sob demanda — NÃO está armazenada (deve ser rotacionada após uso no chat).**
- **Limitação de ferramenta**: o canvas do Google Sheets NÃO é automatizável aqui (screenshot/find/click dão timeout porque o Sheets nunca fica "idle"; leitura de dados via XHR é bloqueada pelo filtro de segurança). Pra editar a planilha: pedir ao Renan, ou via API do n8n.

## Marketing do DTC (em design — Fase A consolidada 2026-06-13)
Renan reabriu marketing (antes estava fora de escopo). Acredita que o DTC muda a vida de milhões. Plano em 3 fases: **A** posicionamento (feito), **B** loop viral, **C** oferta sobre a utilidade #3.
Decisões da Fase A (doc: `docs/marketing/A-posicionamento.md`):
- Nome do método = **DTC** (Distribuição Temporal da Consciência).
- **Slogan: "Você não escolhe o que não enxerga."**
- Frame central: **o DTC é o ALICERCE do desenvolvimento pessoal** (não "acima"/"abaixo" das ferramentas — é a base/chão onde elas se sustentam). Inimigo = a **inconsciência/automático**, NÃO vitimismo (Renan faz questão de **responsabilidade pessoal** — rejeitou "a culpa não é sua").
- Público = **platô do desenvolvimento pessoal** (quem já fez dezenas de ferramentas e segue travado).
- Venda da etapa 1 = **consciência irreversível** ("o que você vê, não desvê nunca mais" = salto quântico).
- Guardrails: provocar com verdade; #1/#2 têm prova (21 reais), #3 é promessa; autoconhecimento+agência, nunca terapia.
**Veículo de marca: DTC standalone** (decidido 2026-06-13) — marca própria, desacoplada da Quirk (B2B imob), B2C global. Falta criar identidade visual/nome público/domínio.
**How to apply:** tom = provocativo MAS honesto e com responsabilidade pessoal; nunca usar "a culpa não é sua" nem "estou acima das outras ferramentas".

### Landing + Loop (construído 2026-06-13)
- **Landing:** `dtc-landing.html` — 6 cenas full-screen, copy enxuta, fundos SVG generativos COM MOVIMENTO (fluxos do tempo, nó girando=travado, horizonte+chão em perspectiva pro alicerce, régua do tempo). Full-bleed breakout (wrapper 100vw) pra não quebrar nas laterais em container. Botões → `https://renanreal.com.br/questionario-tdtc/` (onde o questionário está publicado).
- **Loop:** landing → questionário → resultado tem bloco "Faça com quem importa" (WhatsApp c/ arquétipo+link, e copiar link) → volta pra landing. No `tdtc-questionario.html` a constante `DTC_LANDING_URL` ainda é placeholder `https://dtc.com.br` — trocar pela URL real da landing quando publicar, pra fechar o loop de volta.
- **Limitação técnica recorrente:** o Chrome automatizado renderiza em viewport 0x0 — não dá pra tirar screenshot nem ver a landing; depender do preview do Renan.
- Fases B (loop viral) e C (oferta sobre utilidade #3) ainda não consolidadas em doc; só A está em `docs/marketing/A-posicionamento.md`.
